Sete tipos de campanha de vídeo e quando é que você vai usar cada uma delas?
Seguinte, o processo para você criar suas campanhas no YouTube, ele é sempre o mesmo, tá?
Independente da campanha de vídeo, a lógica é mais ou menos a mesma.
Você vai lá, você seleciona, aperta para criar campanha, seleciona sua meta, seleciona o tipo de campanha, seleciona o tipo de campanha de vídeo, escolhe o nome, coloca o orçamento, seleciona a localização.
É o mesmo processo para a criação de toda campanha, tá?
Só que a gente tem sete tipos de campanha de vídeo e a gente tem que saber quando é que a gente usa cada uma delas, tá?
Então, vem comigo aqui no gerenciador, vamos apertar aqui no nosso botãozinho de criar uma nova campanha, nova campanha, peraí que o negócio está carregando e aí vai aparecer aqui o objetivo, tá?
Os sete objetivos, os sete subtipos, assim que o Google chama, os sete subtipos de campanha de vídeo, eles aparecem somente quando a gente seleciona criar uma campanha sem meta.
Vou te dar um exemplo, se eu seleciono criar uma campanha de venda ou então uma campanha de lead, ele já vai aparecer um único objetivo de campanha de vídeo, ó.
Então, eu aperto aqui em vídeo e ele vai aparecer aqui, ó, ele nem me deu a opção de escolher, ele já falou que a minha campanha de vídeo tem que ser uma campanha de impulsionar conversões, tá?
Mas como eu quero te mostrar todos os objetivos, a gente vai aqui na campanha sem meta, ó, criar campanha sem meta, estão aqui todos os tipos de campanha,
vamos abrir aqui a rede de vídeo e aí vão aparecer aqui cinco itens, né, mas esses itens aqui eles se subdividem, por isso que são sete tipos de campanha de vídeo, tá?
Então, os dois primeiros tipos são as campanhas que a gente vai utilizar mais para conteúdo, então, é o tipo de campanha, é o subtipo, vamos chamar de tipo, tá?
Tipo de campanhas para distribuição de conteúdo.
Número 1, a gente tem a campanha vídeo em feed.
O que é a campanha vídeo em feed?
Ela também era conhecida como Video Edge Discovery, aí depois ela mudou para Video Discovery,
só que aí como o Google lançou um novo tipo de campanha que chama Discovery e aí ficou uma confusão,
eles resolveram mudar isso e chamaram essa campanha de em feed, vídeo em feed, tá?
E o que é o vídeo em feed? Vamos fazer um anúnciozinho em feed aparecer aqui, sempre com a nossa pesquisa clássica do ganhar dinheiro
e vai aparecer um anúncio aqui, ó, no topo da pesquisa, isso daqui é um vídeo em feed, é um anúncio que aparece ou no topo da pesquisa
ou então aqui nos vídeos relacionados, ó, putz, não apareceu nenhum aqui, vamos ver se eu faço aparecer um anúncio novo aqui.
Não quero vender online, eu já vendo online.
Ó, apareceu aqui um anúncio vídeo em feed, é o anúncio que aparece aqui na lateral, aqui nos vídeos relacionados, tá?
Então o vídeo em feed ele aparece em dois lugares, na pesquisa do YouTube e também nos vídeos relacionados.
Além do anúnciozinho do vídeo em feed, a gente tem o in-stream, então vídeo em feed, a gente vai,
a gente vai normalmente utilizar ele pra, esqueci de falar, a gente vai usar ele pra divulgar vídeos maiores e conseguir
visualizações mais qualificadas, tá?
Por que que normalmente a gente vai ter visualizações mais qualificadas e a gente vai usar ele pra divulgar vídeos maiores?
Pelo seguinte motivo, pensa comigo, apareceu aqui esse anúncio da Wix pra mim.
Cara, eu não cliquei pra ver esse anúncio, simplesmente enfiaram ele na minha cara.
Então assim, por mais que eu veja o anúncio até o final, por mais que eu vejo o vídeo até o final,
consomo um conteúdo aqui até o final, normalmente isso aqui é menos qualificado do que se eu, pô,
pô, eu vi aqui o, sei lá, o princípio bíblico sobre dinheiro.
E aí eu clico nesse anúncio porque eu quero ver esse anúncio.
Então normalmente, a visualização que vem aqui de um anúncio de vídeo em feed, ela é mais qualificada,
porque a pessoa tem que clicar no seu anúncio pra ver o seu anúncio.
Mas isso faz também o quê? Faz com que a visualização seja mais cara, tá?
Então eu vou usar isso aqui quando eu quero divulgar vídeos maiores, porque a pessoa vai clicar pra ver o meu vídeo,
pra conseguir visualizações mais qualificadas, mas o porém é que o custo por visualização, o CPV, é mais caro.
Então quando você tá começando a fazer divulgações no YouTube, você não tem muita verba,
normalmente você vai vir aqui pra essa segunda opção, que é o vídeo em stream pulável.
E o que é o vídeo em stream pulável?
A gente também, ele é conhecido também como TrueView, tá?
E ele normalmente vai ser utilizado pra divulgar vídeos entre 1 e 8 minutos no máximo, tá?
Só que a visualização aqui, o CPV, o custo por visualização é bem mais barato.
Por quê? Porque esse aqui é o anúncio que eu tô colocando na frente da pessoa.
É esse anúncio aqui da Wix, tá?
O anúncio da Wix, ele só não é um TrueView. Por quê?
Porque ele aparece aqui, esse botão na lateral, tá?
E o in stream pulável, você tem a opção de fazer ele com botão e sem o botão.
Quando você coloca o botão aqui que aparece na lateral, e agora...
Putz, eu vou ter que esperar chegar até o final do anúncio.
Esse anúncio aqui é mais curtinho.
Putz, aqui vão aparecer dois anúncios.
Pera aí...
Pera aí que eu preciso que o anúncio passe, vou acelerar o vídeo aqui.
Acabou o anúncio. Acabou o anúncio, aparece um botão aqui no final
pra eu clicar e ir pro site das pessoas, tá?
Esse aqui é o anúncio do TrueView for Action.
O que é o TrueView for Action?
É o anúncio que a gente vai utilizar pra fazer conversões, tá?
Então, é o tipo de campanha para fazer conversões.
Qual que é o tipo de campanha pra fazer conversões?
É o número 3.
É o in stream pulável com botão azul, tá?
É o TrueView for Action.
É quando eu quero enviar as pessoas pro meu site.
Então, mandar as pessoas para um link.
Vamos falar assim, quero enviar as pessoas pra um link.
Então, eu posso fazer esse anúncio in stream?
O que quer dizer in stream?
In stream quer dizer na tela.
Então, assim, o anúncio tá aparecendo na tela.
A tela é o quê?
A tela é o vídeo do YouTube que eu tô indo ver.
O in stream é o anúncio que tá na tela.
Então, o in stream pulável, que não tem botão, ele não é pra conversão.
Ele é pra conteúdo.
O in stream pulável...
Então, porque ambos dá pra pular depois de 5 segundos.
O in stream pulável, que tem o botão, o foco dele é a conversão.
Tá?
Tanto que o que tem o botão, ele fica até com esse bannerzinho aqui em cima, ó.
Com o botão pra eu clicar enquanto o anúncio tá rolando e até mesmo depois que o anúncio acabou.
Depois que o anúncio acabou, esse bannerzinho ainda fica aqui em cima.
Inclusive, esse bannerzinho é muito importante pra sua conversão.
A gente vai falar sobre ele quando a gente for criar nossas campanhas de conversão.
Tá?
Então, quando eu seleciono aqui a minha campanha de vídeo, eu posso selecionar uma campanha de vídeo personalizada.
E aí, nessa campanha de vídeo personalizada, eu posso criar basicamente todos os tipos de anúncios.
Tá?
Então, se eu quero criar qualquer tipo de anúncio, eu posso ir na personalizada.
Mas o que eu vou recomendar pra você?
Quero criar uma campanha pra gerar conversões.
Já vem aqui, ó.
Impulsionar conversões.
Tá?
Então, a sua campanha tem que ser de impulsionar conversões.
Inclusive, se você quer impulsionar conversões, se você quer fazer uma campanha de True View for Action e Stream Pullável,
se você quer fazer essa campanha pras pessoas clicar no seu link,
ou você já vai clicar na campanha de venda, no objetivo de vendas, ou de lead, ou de tráfego no site.
Aí vai depender do que você quer.
Quer vender?
Coloca venda.
Quer lead?
Coloca lead.
Quer só a gente clicando no seu link?
Coloca tráfego no site.
Seleciona o objetivo que você quer.
Não entra assim, ah, não.
Primeiro eu vou conseguir clique, depois no futuro eu faço lead.
Não, quer lead, já clica no lead e vai fazer lead.
Tá?
E aí vai pegar a campanha de vídeo e vai selecionar.
E aí, aqui você nem vai selecionar, ó.
Vai clicar em vídeo.
Já era, ele já selecionou pra você o impulsionar conversões.
Tá?
Mas eu vou pegar a 100 meta aqui que é pra eu te explicar.
Então, o impulsionar conversões em Stream Pullável com o botão azul,
ele é esse do impulsionar conversões.
É o subtipo, né?
Depois, a gente tem as campanhas de lembrete.
Então, tipo de campanha para fazer lembretes, tá?
Como assim lembretes?
Putz, eu quero avisar alguém de alguma coisa muito rápido.
Eu não faço questão de que a pessoa consuma o meu conteúdo.
Eu só quero avisar alguma coisa pra minha audiência.
Então, é uma campanha de lembrete barra aviso.
Aqui a gente tem dois tipos.
A gente tem o in-stream.
Não pulável.
Que é um anúncio de 15 segundos.
No máximo de 15 segundos.
Então, a gente vai usar ele pra fazer avisos.
Pra fazer lembretes.
Isso aqui a gente vai usar principalmente quando a gente for anunciar pra um público quente.
Tá?
Qual que é o problema desse anúncio que não dá pra pular de 15 segundos?
É que a pessoa que tá vendo seu anúncio, ela te odeia.
E pra selecionar o não pulável, você vai colocar aqui, ó.
Divulgue toda a sua mensagem com anúncios in-stream não puláveis de até 15 segundos.
Tá?
Então, o in-stream não pulável de até 15 segundos, ele serve pra incomodar a sua audiência.
Se você botar isso aqui pra alguém que não te conhece, você forçar alguém te ver durante 15 segundos,
a pessoa vai ficar de cara.
A pessoa já fica brava quando você coloca um anúncio na frente dela e ela demora 5 segundos pra pular.
E o cara, ai, que anúncio chato, que anúncio chato.
Mas demora só 5 segundos.
A pessoa tá de cara com você por causa de 5 segundos.
Imagina 15.
Então, você só vai usar esse tipo de anúncio pra principalmente públicos quentes, tá?
Então, você vai usar pra públicos quentes.
Pô, você quer avisar a sua...
Sei lá, você quer avisar a sua lista de clientes que tem uma promoção nova no seu site.
Você quer avisar os seus seguidores, sei lá, as pessoas que se cadastraram pra uma live,
que a live tá chegando, que o evento tá chegando.
Então, é normalmente pra esse tipo de coisa que você vai usar.
E tem outro que é o não pulável, que é o anúncio bumper.
O que é o anúncio bumper?
É um anúncio de até 6 segundos, tá?
Ele também é não pulável e você vai usar ele pra mesma coisa.
Pra avisos, lembretes, pra públicos quentes, tá?
Principalmente pra públicos quentes.
Qual que é a grande vantagem desse anúncio aqui?
O CPM é muito barato.
Então, o que isso quer dizer?
Que é barato você aparecer pra mil pessoas.
O CPM é o custo por mil impressões.
Quanto que custa pra eu aparecer mil vezes.
Então, o anúncio bumper, eu consigo difundir uma mensagem rápida
pra muitas pessoas por um preço barato, tá?
Então, normalmente a gente vai usar pra mesma coisa.
O CPM aqui é muito barato e aqui eu diria que o CPM é barato.
Mas não é muito barato.
Muito barato é no bumper de 6 segundos.
Como é que eu crio ele?
O bumper a gente vai criar na campanha de vídeo personalizada.
Tá até escrito aqui, ó.
Personalize as configurações com anúncios em stream puláveis,
bumper ou vídeos em feed, tá?
Então, se eu quero fazer em stream pulável, é aqui que eu vou.
Se eu quero fazer vídeo em feed, é aqui que eu vou.
Se eu quero fazer o bumper, é aqui que eu vou.
Cadê? É aqui que eu vou.
Se eu quero fazer em stream não pulável, eu vou aqui.
Se eu quero fazer o anúncio de impulsionar conversões, eu vou aqui.
E aí sobraram dois.
Tem o outstream e o sequência de anúncios, tá?
O outstream e o sequência de anúncios
são tipos de campanhas
que você não vai usar.
São campanhas que normalmente não funcionam tão bem.
Vale a pena você fazer um teste?
Vale.
Mas só depois que você já fez isso daqui, tá?
Só depois que você já tem campanha vídeo em feed rodando,
só depois que você tem campanha em stream pulável rodando,
só depois que você tem campanha em stream pulável com o botão azul,
que você vai testar essas outras, tá?
A campanha outstream, você vai aparecer,
aparece em celulares,
em sites parceiros do YouTube.
Então assim, você nem vai aparecer no YouTube.
Você vai aparecer em sites que estão fora do YouTube.
Você não vai conseguir distribuir conteúdo.
Dificilmente você vai fazer conversão lá.
Até para fazer as pessoas se lembrarem de alguma coisa,
eu não acho que vale tanto a pena.
E a gente tem a campanha de sequência,
que é o seguinte,
na lógica,
na teoria,
a campanha de sequência é linda,
mas na prática ela não vai tão bem assim.
O que é a sequência?
Eu escolho uma sequência de vídeos,
uma sequência de vídeos,
numa determinada ordem,
que o meu público vai ver.
Então eu falo,
primeiro a pessoa vai ver esse vídeo aqui em feed.
Aí vai aparecer um vídeo nos relacionados.
Aí depois vai aparecer para a pessoa um bumper.
Depois vai aparecer para a pessoa um stream não pulável.
E aí vai aparecer para a pessoa um stream pulável com o botão azul.
Porque dessa maneira ela vai converter.
Na teoria,
cara, o que eu já vi de gente criando teoria sobre isso,
e aí a pessoa bota a campanha no ar e não dá certo,
é surreal.
Quer testar?
Pode testar.
Eu acho que vai dar bom?
Não acho que vai dar bom.
O que eu acho que importa?
Nem um pouco.
O que importa são os seus resultados dos seus testes.
Mas eu estou aqui para te dizer
como que essas campanhas funcionam,
quando que você vai utilizar cada uma delas.
Qual que é a minha recomendação pessoal para você?
Cara, primeiro domina as campanhas de distribuição de conteúdo,
as campanhas de conversão
e as campanhas de lembrete de aviso.
Quer fazer um teste diferente?
Está com uma verba sobrando?
Testa a campanha de outstream
e testa a campanha de sequência.
Não existe ainda,
no momento que eu estou gravando essa aula,
o anúncio no Shorts.
O que é o Shorts?
O Shorts é o TikTok do YouTube,
é o Reels do YouTube.
Mas possivelmente,
provavelmente,
a gente vai ver anúncios no Shorts
aparecendo logo mais,
e aí a gente vai ter um objetivo de campanha extra,
e aí com certeza eu vou gravar
uma aula complementar a essa aula aqui
para explicar a campanha do Shorts,
mas eu garanto para você,
o processo de criação vai ser sempre o mesmo.
O processo para você criar qualquer campanha de vídeo
é o mesmo.
Você só tem que selecionar o subtipo certo.
Selecionou o subtipo certo,
você sabe o que você está buscando com aquele subtipo,
já está 50% do caminho andado.
Aí o resto é configuração,
clicar nos botões,
e a gente vê isso nas próximas aulas.
Fechou?
Então, estamos juntos,
e eu te espero nas próximas aulas.